# 災厄之悲歌 Ver. 2
### 角色牌組

| |攻擊 | 防禦 | 治癒 | 補給 | 強奪 | 奇襲 | 迴避 | 妙策 | 神速 | 匿蹤 | 殺意 | 還擊 | 竊聽 | 從容 | 狙擊 | 榴彈 | 掩體 | 卸甲 | | | | 掃射 | 加護 | 劇毒 | 狂亂 | 反制 | 角色 | 血量
---|:---|:---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|-------------------------
圭月(spacezipper) | 7|5|5|5|5|5|3|3||||||||||||||1|1|1|1|1||15
小兔(transcender) |10|2|3|3|5|9|4|2||||||||||||||0|0|0|3|0||12
梅(blood_controller) |7|5|6|6|4|4|4|4||||||||||||||0|1|1|0|1||15
雪村(frozen_heart) |6|6|7|3|7|3|2|2||||||||||||||0|5|0|0|2||18
海爾(flamed_heart) |10|2|3|3|7|7|0|0||||||||||||||3|0|0|4|0||12
安(god_sight) |7|5|5|5|3|7|2|2||||||||||||||5|1|0|0|1||15
桑德(soul_taker) |5|3|3|3|3|3|2|2||||||||||||||0|0|2|2|2||10
銀(atmosphere_master) |5|3|5|5|7|5|3|5||||||||||||||0|2|0|0|2||15
W(mousetrap) |6|6|6|0|7|7|4|4||||||||||||||0|0|3|0|0||12
正作(double_return) |7|5|5|5|5|5|5|5||||||||||||||0|0|0|0|3||15
卡夫卡(puppet_house) |7|5|5|5|5|5|5|5||||||||||||||0|0|0|0|3||15

### cost
每張卡有各自的cost

||回合一 | 回合二 | 回合三及往後回合
---| --- | --- | ---
可用cost數 | 1 | 2 | 3

可出牌數由cost限制

### 抽牌
每回合開始時抽取2張牌

### 回合
回合始於角色抽牌

終於角色結束出牌

### 通用卡牌一覽
名稱 | 卡種 | 效果 | cost | 語錄 | 特殊卡? | 被動卡?
----- | ----- | ----- | ----- | ----- | --------- | ----------
攻擊(attack) | 攻擊 | 造成2點傷害 | 1 | 歐拉歐拉歐拉歐拉！ | | 
防禦(defense) | 防禦 | 抵擋1點傷害 |  | | | ✔️
治癒(cure) | 行動 | 恢復2點生命 | 1 | 幫補！ | | 
補給(supply) | 行動 | 抽取2張手牌 | 1 | | |
強奪(take_over) | 攻擊 | 隨機獲得對方的一張手牌 | 1 | 你的手牌真強力，希望不會有人把它搶走 | | 
奇襲(quick_attack) | 攻擊 | 造成1點傷害並使對手隨機失去一張手牌 | 1 | 我想把它們殺個措手不及。 | |
迴避(dodge) | 防禦 | 使敵方攻擊卡無效化 | | 快避開！！ | | ✔️
妙策(strategy) | 行動 | 從牌庫裡選出三種特殊卡(若不滿三種就全選)，選一張加入手牌，其餘捨棄 | 1 | outstanding move | | 
神速(wrap_speed) | 行動 | 至這個回合結束前，敵方無法使用防禦卡 | 1 | 快，還要更快！ | | 
匿蹤(hidden) | 行動 | 下個敵方的回合，敵方無法使用攻擊卡 | 1 | | | 
殺意(kill) | 攻擊 | 偽裝成「攻擊」並造成5點傷害 | 1 | | ✔️ | 
還擊(fight_back) | 防禦 | 造成4點傷害 | | | ✔️ | ✔️
竊聽(tapping) | 行動 | 隨機得知3張敵方的手牌 | 1 | | | 
從容(ease) | 行動 | 抽取「本回合剩餘cost數+1」張牌，並結束這個回合 | 1 | 我甚至可以坐下來野餐 | |
狙擊(snipe) | 攻擊 | 造成6點傷害，迴避有50%失敗率 | 3 | 幹，這個狙一定有作弊，我要檢舉他 | ✔️ | 
榴彈(grandle) | 行動 | 將此牌移交給對手，若回合結束時手牌有此卡，自己受到4點傷害 | 1 | 小心！手榴彈！！ | ✔️ | 
掩體(wall) | 裝備 | 承受到3點傷害才會被破壞 | 1 | | | 
卸甲(armor_off) | 行動 | 移除敵方的所有裝備卡 | 2 | 裝備越少防禦力越高啦混帳！ | ✔️ | 
掃射(spread_attack) | 攻擊 |「造成1點傷害」重複1到5次 | 1 |  | ✔️ |
加護(bless) | 行動 | 解除中毒並回覆3點生命，下2個敵方的回合減少1點傷害 | 1 | | ✔️ | 
劇毒(poison) | 行動 | 增加1點中毒傷害 | 2 | 這湯有毒！！| ✔️ |  
狂亂(mad) | 行動 | 本回合造成的傷害+1，並使當回合剩餘cost+1 | 1 | | ✔️ |
反制(counter) | 防禦 | 無效攻擊卡，並給予對手相同的攻擊 | |我要反制你的反制！！ | ✔️ | ✔️

### 異能卡

自己的回合開始時，將1張異能卡加入手牌
異能卡可能同時具有多重屬性，由使用玩家來決定卡片效果(ex.可當作攻擊卡使用，也可當作防禦卡使用)

### 角色
- 空間的支配者---圭月．天巳(spacezipper)
	- 特殊技能：戰況掌握
		- 攻擊或防禦成功時，使戰況掌握度+1
		- 攻擊或防禦失敗時，使戰況掌握度-1
		- 戰況掌握度為7時，獲得本次遊戲的勝利
		- 戰況掌握度為-7時，敵方獲得本次遊戲的勝利

	- 單人模式技能
		1. 還真是無力的攻擊呢！:
			- 防禦成功時，從「給予敵方2點傷害」、「回復自己2點生命值」、「抽取2張卡片」中選擇一種發動
		2. 這一下會有點痛喔！:
			- 攻擊成功時，從「給予敵方2點傷害」、「給予敵方1點傷害，使敵方損失1張手牌」、「使敵方損失2張手牌」中選擇一種發動
		3. 哎呀，失策失策...:
			- 攻擊失敗或防禦失敗後，使下回合的cost-1
			
名稱 | 卡種 | 效果 | cost | 語錄 | 特殊卡? | 被動卡? | 張數
----- | ----- | ----- | ----- | ----- | --------- | ---------- | ------
空間之刃 | 攻擊 | 給予敵方6點傷害 | 1 | ✔️ | | | 
空間之鍊 | 異能 | 這張卡片可作為下列卡片之一 | | | ✔️ | | 
門 | 防禦 | 無效化敵方的攻擊，並將2張該攻擊卡加入手牌 | | | ✔️ | ✔️ | 
鍊 | 行動 | 敵方無法防禦自己的下1次攻擊 | 0 | | ✔️ | |
殼 | 道具 | 受到5點以上的傷害才會被破壞，經過2個敵方回合後自動消失，不會被卸甲效果消除 | 2 | | ✔️ | 
滅 | 行動 | 本次對戰中已選擇門、鍊、殼至少各3張才能選擇這張牌，將門、鍊、殼各1張加入手牌並使其cost轉變為0，自己的回合開始時，將1張空間之刃加入手牌，自己的回合結束時，對自己造成4點傷害，本次對戰中只能選擇1次這張牌 | 3 | | ✔️ |

- 常識外的少年---小兔(transcender)
	- 特殊技能：擊昏
		- 若自己單次造成的傷害為5以上，則有10%機率擊昏敵方
		- 敵方的回合開始時，由擊昏狀態中恢復
		- 在擊昏狀態下，敵方無法使用防禦卡
		- 由擊昏狀態中恢復的回合，敵方的攻擊、行動、道具卡有30%機率發動失敗
	- 單人模式技能
		1. 敏捷
			- 每當自己的攻擊卡對敵方造成傷害，增加1張迴避到手牌中
		2. 戰鬥的慾望
			- 若自己1回合使用了超過2張攻擊卡，使本回合剩餘cost+1
		3. 鎖定獵物
			- 同1個回合中，若連續攻擊相同目標，每次都會使傷害+1
			
名稱 | 卡種 | 效果 | cost | 語錄 | 特殊卡? | 被動卡? | 張數
----- | ----- | ----- | ----- | ----- | --------- | ---------- | ------
小兔的小刀 | 道具 | 攻擊造成的傷害+1，但無法使用掃射與狙擊 | 0 | ✔️ | | 1
超越者 | 異能 | 這張卡片可作為下列卡片之一 | | | ✔️ | | 7
力量增幅 | 行動 | 這個回合造成的傷害+1 | 0 | | ✔️ | | 
高速行動 | 行動 | 這個回合中，視為進入神速狀態，接下來的敵方的回合中，視為進入匿蹤狀態 | 1 | | ✔️ | |
終焉一擊 | 攻擊 | 本次對戰中已使用過的攻擊卡超過8張才可以選擇這張卡，造成8點傷害 | 2 | ✔️ | | 

- 深山拳師---梅(blood_controller)
	- 單人模式技能
		1. 凝神
			- 敵方的回合中，受到的傷害減X，X為上個回合自己剩餘cost數
		2. 古武術的精髓
			- 自己的回合開始時，若手牌中沒有古武術，則會將1張古武術加入手牌
	- 多人模式技能
		1. 習武者的直覺

名稱 | 卡種 | 效果 | cost | 語錄 | 特殊卡? | 被動卡? | 張數
----- | ----- | ----- | ----- | ----- | --------- | ---------- | ------
古武術 | 攻擊、防禦 | 攻：給予敵方與本回合使用的卡片張數等量的傷害/防：受到的傷害減少與上個自己的回合使用的卡片張數等量的傷害 | 1 | | ✔️ | ✔️| 
操血 | 異能 | 當這張卡被加入手牌時，選擇該卡片變為下列卡片之一 | | | ✔️ | | 10
血縛 | 行動 | 接下來2個敵方的回合敵方造成的傷害-1 | 0 | | ✔️ | | 
血奪 | 行動 | 給予敵方1點傷害，回復自己1點生命值 | 0 | | ✔️ | |
血還 | 行動 | 給予自己1點傷害，回復敵方1點生命值，下個自己的回合開始時，給予敵方4點傷害，回復自己4點生命值 | 0 | ✔️ | | 

- 冰霜千金---雪村(frozen_heart)
	- 單人模式技能
		1. 貴族格調
			- 抽取的卡片張數+1
		2. 楚楚動人
			- 受到傷害後，攻擊者隨機捨棄一張牌
	- 多人模式技能

名稱 | 卡種 | 效果 | cost | 語錄 | 特殊卡? | 被動卡? | 張數
----- | ----- | ----- | ----- | ----- | --------- | ---------- | ------
冰之心| 異能 | 當這張卡被加入手牌時，選擇該卡片變為下列卡片之一 | | | ✔️ | | 7
冰之魔彈 | 行動 | 接下來1個敵方的回合中敵方無法抽取手牌 | 0 | | ✔️ | | 
冰之障壁 | 道具 | 抵擋2次攻擊後消失 | 1 | | ✔️ | |
冰之牢龍 | 防禦 | 無效化敵方攻擊，使攻擊者隨機捨棄2張牌並強制結束敵方的回合 | | | ✔️ | ✔️ |
冰之獄 | 攻擊 |  | 1 | | ✔️ | ✔️|

- 暴炎戰神---海爾(flamed_heart)
	- 特殊技能：燃燒點數
		
	- 單人模式技能
		1. 狂怒
			- 生命值低於5時，攻擊造成的傷害+3
		2. 鬥爭之心
			- 自己的回合結束時，若本回合沒有進行攻擊，則會將1張地獄之炎加入手牌
		3. 纏焰
			- 攻擊時給予敵方燃燒傷害，隨後使燃燒點數-2
			
名稱 | 卡種 | 效果 | cost | 語錄 | 特殊卡? | 被動卡? | 張數
----- | ----- | ----- | ----- | ----- | --------- | ---------- | ------
地獄之炎 | 攻擊 | 增加1點燃燒點數，給予敵方3點傷害 | 1 |  | ✔️ | | 
炎之心 | 異能 | 當這張卡片被加入手牌時，選擇該卡片變為下列卡片之一 |  |  | ✔️ | | 7 
戰神之焰 | 行動 | 給予自己5點傷害，並增加2點燃燒點數，下一張攻擊卡造成的傷害+2 |  |  | ✔️ | | 
神炎纏身 | 道具 | 受到攻擊時，給予敵方燃燒傷害(效果持續3回合) |  |  | ✔️ | | 
終末的黑炎 | 攻擊 | 給予敵方2倍的燃燒傷害 | 2 |  | ✔️ | | 
 
- 傳說傭兵---安(god_sight)
	- 單人模式技能
		1. 槍鬪術
			- 可以將攻擊作為還擊使用
		2. 死亡預感
			- 生命值為1時，受到的傷害為0
		3. 神槍手
			- 
			
名稱 | 卡種 | 效果 | cost | 語錄 | 特殊卡? | 被動卡? | 張數
----- | ----- | ----- | ----- | ----- | --------- | ---------- | ------
左輪「天使」 | 道具 | 掃射造成的傷害必定為5 | 1 |  | ✔️ | | 1
來福「死神」 | 道具 | 狙擊必定命中 | 2 |  | ✔️ | | 1
上帝視角 | 異能 |  當這張卡片被加入手牌時，選擇該卡片變為下列卡片之一 |  |  | ✔️ | | 9
天使的微笑 | 防禦 |  |  |  | ✔️ | | 
死神的囈語 | 攻擊 |  | 3 |  | ✔️ | |			
			
- 亡靈使役者---桑德(soul_taker)
	- 單人模式技能
		1. 贊生
			- 每當敵方回復生命值，將1張生之歌加入手牌
		2. 詠死
			-每當敵方損失生命值，將1張死之歌加入手牌
			
名稱 | 卡種 | 效果 | cost | 語錄 | 特殊卡? | 被動卡? | 張數
----- | ----- | ----- | ----- | ----- | --------- | ---------- | ------
生之歌 |  |  |  |  | ✔️ | | 
死之歌 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | |

- 絞殺博士---銀(atmosphere_master)
	- 單人模式技能
		1. 實驗精神
			- 若自己的攻擊被防禦，抽1張牌
		2. 數據化
			-
			
名稱 | 卡種 | 效果 | cost | 語錄 | 特殊卡? | 被動卡? | 張數
----- | ----- | ----- | ----- | ----- | --------- | ---------- | ------
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | |			
			
- 下水道的捕鼠人---W(mousetrap)
	- 單人模式技能
		1. 不見天日之人
			- 
		2. 無底之自憐
		
名稱 | 卡種 | 效果 | cost | 語錄 | 特殊卡? | 被動卡? | 張數
----- | ----- | ----- | ----- | ----- | --------- | ---------- | ------
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | |		
		
- 不倒的異能者---正作(double_return)
	- 單人模式技能
		1. 均衡
		2. 絕倒
		
名稱 | 卡種 | 效果 | cost | 語錄 | 特殊卡? | 被動卡? | 張數
----- | ----- | ----- | ----- | ----- | --------- | ---------- | ------
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | |		
 
- 奇術操偶師---卡夫卡(puppet_house)
	- 單人模式技能
		1. 無心
		2. 支配欲
		
名稱 | 卡種 | 效果 | cost | 語錄 | 特殊卡? | 被動卡? | 張數
----- | ----- | ----- | ----- | ----- | --------- | ---------- | ------
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | | 
 |  |  |  |  | ✔️ | |		

- 
